## C

### CNAME 记录

CNAME 记录是指域名解析中的别名记录（Canonical Name）。
例如，有一台服务器名为`host.example.com`，它同时提供 WWW 和 MAIL 服务，为了方便用户访问服务。这台服务器可以在 DNS 解析服务商分别添加`www.example.com`和`mail.example.com`两个 CNAME，所有访问这两个 CNAME 的请求都会被转到`host.example.com`。

## G

### 关联 VPC

VPC 是指腾讯云构建的专属云上网络空间，可以方便地管理、配置内部网络，进行安全、快捷的网络变更，关联 VPC 指在 Private DNS 上创建的私有域与腾讯云构建的专属云上网络空间互相关联。

## P

### PTR 记录

PTR 记录是 A 记录的逆向记录，又称 IP 反查记录或指针记录，负责将 IP 反向解析为域名。

## Q

### 请求量统计

请求量统计是指对账号下拥有管理权的私有域所产生的请求量消耗进行统计展示，并支持以时间、VPC、私有域、地域纬度进行筛选查看资源实际消耗。

## S

### 私有域

即 “私有域名” 简称，特指区别于常用公有网络下访问，即需在域名注册机构进行。

### 私有域解析

私有域解析（Private DNS）是基于腾讯云私有网络 VPC（Virtual Private Cloud）环境下的域名解析系统。

## Z

### 子域名递归解析

子域名递归解析是指当私有域未设置对应解析记录时，则向公网递归进行解析查询。